Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=الشركة= =الموسم 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(مقتبس من رواية شوان سي التي تحمل نفس العنوان.)
=Episode 19=
=الحلقة 19=
(Rain Manor)
(قصر المطر)
Why haven't I seen you before?
لماذا لم أرك من قبل؟
Where's Mr. Li?
أين السيد لي؟
Mr. Li is my uncle.
السيد لي هو عمي.
He was unwell.
كان مريضاً.
He has returned to his hometown.
لقد عاد إلى مسقط رأسه.
You guys may call me Ning.
يمكنكم مناداتي نينغ.
I'm new to the place.
أنا جديد في هذا المكان.
(Ning) I kindly ask for your understanding
(نينغ) أرجو منكم تفهم الأمر.
if our hospitality falls short.
إذا لم تكن ضيافتنا على المستوى المطلوب.
Now that you're here,
الآن وقد وصلت إلى هنا،
you've given
لقد أعطيت
the old manor
القصر القديم
something worth looking forward to.
شيء يستحق التطلع إليه.
Everyone,
الجميع،
please come with me.
أرجوك تعال معي.
Please.
لو سمحت.
Chi.
ينفق.
Let's go.
دعنا نذهب.
It's been a long time since I last came here.
لقد مر وقت طويل منذ آخر مرة أتيت فيها إلى هنا.
Godfather, long time no see.
يا عراب، لم أرك منذ مدة طويلة.
Happy Double Ninth Festival.
عيد التاسع المزدوج سعيد.
Elder Yu, happy Double Ninth Festival.
أيها الشيخ يو، عيد التاسع المزدوج سعيد.
Yu.
يو.
Happy Double Ninth Festival.
عيد التاسع المزدوج سعيد.
All of you are here.
جميعكم هنا.
Please put down your gifts.
من فضلك ضع هداياك جانباً.
Elder Yu.
الشيخ يو.
Happy Double Ninth Festival.
عيد التاسع المزدوج سعيد.
It's been 30 years.
لقد مرّت ثلاثون سنة.
Why do you still look
لماذا ما زلت تنظر؟
as young as always?
شاب كما كان دائماً؟
Elder Yu, I think
أعتقد أن الشيخ يو
you were referring to my father.
كنت تشير إلى والدي.
Everyone said that I resembled him to a tee.
قال الجميع إنني أشبهه تماماً.
You do.
أنت تفعل.
You resemble him so much.
أنت تشبهه كثيراً.
Why isn't your father here?
لماذا ليس والدك هنا؟
Is...
يكون...
Is he sick?
هل هو مريض؟
He has already passed away.
لقد توفي بالفعل.
I see.
أرى.
This young man is my friend.
هذا الشاب صديقي.
He's Su Beilu.
إنه سو بيلو.
Godfather.
عراب.
I've been married for a few years.
أنا متزوج منذ بضع سنوات.
But I haven't introduced my husband to you yet.
لكنني لم أقدم زوجي إليك بعد.
This is my husband, Wei Zhuoran.
هذا زوجي، وي تشوران.
He's a doctor.
إنه طبيب.
Elder Yu.
الشيخ يو.
He seems like he practices Western medicine.
يبدو أنه يمارس الطب الغربي.
I came back after completing my studies abroad
عدت بعد إتمام دراستي في الخارج
so that I could promote Western medicine.
حتى أتمكن من الترويج للطب الغربي.
You abandon the profound knowledge of traditional Chinese medicine
أنت تتخلى عن المعرفة العميقة بالطب الصيني التقليدي
and went abroad
وسافر إلى الخارج
just to learn all that superficial knowledge.
فقط لتعلم كل تلك المعرفة السطحية.
I don't know what you're thinking.
لا أعرف ما الذي تفكر فيه.
Yu,
يو،
your minor is gigantic.
قاصرك ضخم.
Why didn't you hire a few more servants?
لماذا لم توظف المزيد من الخدم؟
Now, I'm a decrepit old man.
الآن، أنا رجل عجوز هزيل.
I no longer have any desires.
لم يعد لدي أي رغبات.
I'm just
أنا فقط
counting my days here.
أعدّ أيامي هنا.
Sir,
سيد،
as per the rules, the first thing we should do
بحسب القواعد، أول شيء يجب علينا فعله
is to take our guests to your collection gallery.
يتمثل الهدف في اصطحاب ضيوفنا إلى معرض مجموعتك الفنية.
Indeed. Elder Yu, your collection gallery is renowned throughout the world.
بالتأكيد. يا شيخ يو، معرض مجموعتك مشهور في جميع أنحاء العالم.
It's been so long since we had visited the place.
لقد مر وقت طويل منذ أن زرنا هذا المكان.
Listen, back then, this place was filled with visitors and guests.
اسمع، في ذلك الوقت، كان هذا المكان مليئاً بالزوار والضيوف.
There were so many people.
كان هناك الكثير من الناس.
It was...
كان ذلك...
It was so lively.
كان المكان مفعماً بالحيوية.
Ning,
و،
if so,
إذا كان الأمر كذلك،
you may take our guests
يمكنكم اصطحاب ضيوفنا
to the collection gallery.
إلى معرض المجموعة.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Everyone, please follow me.
أرجو من الجميع أن يتبعوني.
Scrappy.
مشاكس.
(Scrappy) Serve our master well.
(سكراپي) أخدم سيدنا جيداً.
Yes, ma'am.
نعم يا سيدتي.
Please.
لو سمحت.
I heard that Elder Yu was upright and honest.
سمعت أن الشيخ يو كان مستقيماً وصادقاً.
But now, there are plenty of security guards here.
لكن الآن، يوجد هنا الكثير من حراس الأمن.
This doesn't seem like something he'll do.
لا يبدو أن هذا شيء سيفعله.
Elder Yu's lifetime collection is all stored here.
جميع مقتنيات الشيخ يو التي جمعها طوال حياته محفوظة هنا.
It can be considered a museum.
يمكن اعتباره متحفاً.
Naturally,
بطبيعة الحال،
we require more security guards here.
نحن بحاجة إلى المزيد من حراس الأمن هنا.
All of you may leave.
يمكنكم جميعاً المغادرة.
- Yes, ma'am.
- نعم يا سيدتي.
What is this?
ما هذا؟
This is the Coiled Dragon Bronze Tripod Cauldron.
هذا هو مرجل التنين الملتف البرونزي ثلاثي القوائم.
It's something he's collected over half a lifetime.
إنه شيء جمعه على مدى نصف عمره.
He only brought it out in recent years.
لم يُظهر ذلك إلا في السنوات الأخيرة.
Miss Ning, you're truly an expert.
آنسة نينغ، أنتِ خبيرة حقاً.
Although you're new to the place,
على الرغم من أنك جديد في هذا المكان،
you know about Elder Yu's collection
أنت تعرف مجموعة الشيخ يو
like the back of your hand.
مثل ظهر يدك.
I never expected such a treasure to appear in a private collection.
لم أتوقع أبداً أن يظهر مثل هذا الكنز في مجموعة خاصة.
We're so lucky.
نحن محظوظون جداً.
My horizons have truly been broadened.
لقد اتسعت آفاقي حقاً.
Please feel free to explore on your own.
لا تتردد في الاستكشاف بنفسك.
Grand in spirit,
عظيم في الروح،
with forceful and vigorous strokes.
بضربات قوية وحازمة.
The suspended-needle verticals
العمودية ذات الإبرة المعلقة
fall like sharpened blades,
تسقط كالشفرات الحادة،
the power piercing through the paper.
القوة تخترق الورق.
Within inches of space,
في مساحة لا تتجاوز بضع بوصات،
I can see flashes of steel and clashing swords.
أستطيع أن أرى ومضات من الفولاذ وسيوفاً تتصادم.
Excellent.
ممتاز.
Speaking of flashes of steel and clashing swords,
وبالحديث عن ومضات الفولاذ واصطدام السيوف،
Brother, why do you not like the Slender Gold script?
يا أخي، لماذا لا يعجبك خط سلندر جولد؟
At the turning points, the tip is alternately concealed
عند نقاط التحول، يتم إخفاء الطرف بالتناوب.
and revealed, the movement flows with controlled pauses and presses.
وبعد الكشف عنها، تتدفق الحركة مع فترات توقف وضغطات مضبوطة.
Though extremely slender, the strokes do not lose their substance,
على الرغم من نحافتها الشديدة، إلا أن ضربات الفرشاة لا تفقد جوهرها.
and thus possess a beauty of their own.
وبالتالي يمتلكون جمالاً خاصاً بهم.
Regrettably, Huizong's weakness
لسوء الحظ، نقطة ضعف هويزونغ
led the nation astray.
أضلّ الأمة.
He lacked true capability.
كان يفتقر إلى القدرة الحقيقية.
His force is ultimately empty.
قوته في نهاية المطاف فارغة.
He's not worth any serious regard.
إنه لا يستحق أي اعتبار جدي.
You're right.
أنت على حق.
Brother,
أخ،
you're right about everything.
أنت محق في كل شيء.
You're the toughest in the entire Hong family.
أنت الأقوى في عائلة هونغ بأكملها.
You're good at martial arts, and you have a refined taste.
أنت بارع في فنون الدفاع عن النفس، ولديك ذوق رفيع.
The things you don't like have no value at all.
الأشياء التي لا تعجبك ليس لها قيمة على الإطلاق.
Why are you being sarcastic here?
لماذا تستخدم السخرية هنا؟
You despise someone for being useless,
أنت تحتقر شخصًا ما لكونه عديم الفائدة،
yet you want that useless person to make you money.
ومع ذلك، تريد من ذلك الشخص عديم الفائدة أن يجني لك المال.
In the end, it only tarnished your reputation
في النهاية، لم يؤد ذلك إلا إلى تشويه سمعتك
and caused you to lose your rent.
وتسبب ذلك في خسارتك لإيجارك.
You said you wanted to buy a piece of land
قلت إنك تريد شراء قطعة أرض
to start a woman's swimming class.
لبدء فصل سباحة للنساء.
In the end, I was the one who borrowed money on your behalf.
في النهاية، كنت أنا من اقترض المال نيابة عنك.
You take all of the credit.
أنت من ينسب الفضل كله لنفسه.
But when there are hardships to endure, you'll make sure I get half of them.
لكن عندما تكون هناك مصاعب يجب تحملها، ستتأكد من أنني سأحصل على نصفها.
What do you know?
ماذا تعرف؟
You'd better mind your own business.
من الأفضل لك أن تهتم بشؤونك الخاصة.
Miss Wu,
الآنسة وو،
I don't think we've seen this before.
لا أعتقد أننا رأينا هذا من قبل.
Yeah.
نعم.
There weren't this many exhibits the last time we came here.
لم يكن هناك هذا العدد الكبير من المعروضات في المرة الأخيرة التي جئنا فيها إلى هنا.
We can always see
يمكننا دائماً أن نرى
interesting items whenever we visit here.
أشياء مثيرة للاهتمام كلما زرنا هذا المكان.
This is great.
هذا رائع.
Last time we came, you didn't know a single thing.
في المرة الأخيرة التي جئنا فيها، لم تكن تعرف شيئاً على الإطلاق.
I've been catching up on work for the past few years, you know?
لقد كنت أعمل على اللحاق بالعمل المتراكم خلال السنوات القليلة الماضية، كما تعلم؟
I'm truly honored that you guys are here to visit me
يشرفني حقاً أنكم هنا لزيارتي
during Double Ninth Festival.
خلال مهرجان التاسع المزدوج.
Admiring autumn chrysanthemums,
إعجاب بأزهار الأقحوان الخريفية،
wearing sprigs of dogwood,
يرتدي أغصانًا من نبات الكورنوس،
savoring fine delicacies,
الاستمتاع بأشهى المأكولات،
and sipping fragrant tea.
واحتساء الشاي العطري.
All of these are crucial.
كل هذه الأمور بالغة الأهمية.
This chrysanthemum liquor smells great.
رائحة هذا المشروب الكحولي المصنوع من زهور الأقحوان رائعة.
It's brewed by the local winery below the mountains.
يتم تخميره في مصنع النبيذ المحلي أسفل الجبال.
I thought
ظننت
you brewed it yourself.
لقد قمت بتحضيره بنفسك.
Wearing sprigs of dogwood during Double Ninth Festival, huh?
ارتداء أغصان من نبات الكورنوس خلال مهرجان التاسع المزدوج، أليس كذلك؟
This is quite interesting.
هذا مثير للاهتمام للغاية.
What's your name?
ما اسمك؟
My name is Chongyang.
اسمي تشونغيانغ.
But,
لكن،
they call me Scrappy.
ينادونني سكرابي.
Scrappy?
مشاكس؟
Is it because you're mischievous?
هل ذلك لأنك مشاغب؟
Scrappy,
سكراپي،
head to the room, bring out the gifts that they brought for Master,
اتجه إلى الغرفة، وأخرج الهدايا التي أحضروها للسيد.
and show them to him.
وأريه إياها.
Thank you, Elder Yu.
شكراً لك يا شيخ يو.
Thank you for allowing us to gather at this very place.
شكراً لكم على السماح لنا بالتجمع في هذا المكان بالذات.
Let's offer Elder Yu a toast.
فلنرفع نخبًا للشيخ يو.
Elder Yu,
الشيخ يو،
I wish you eternal happiness and longevity!
أتمنى لك السعادة الأبدية وطول العمر!
- Happy Double Ninth Festival.
- عيد التاسع المزدوج سعيد.
Thank you.
شكرًا لك.
Likewise.
على نفس المنوال.
I know nothing else.
لا أعرف شيئاً آخر.
Let me sing a song for Godfather.
دعوني أغني أغنية للعراب.
Allow me to entertain you all with a song of mine.
اسمحوا لي أن أمتعكم جميعاً بأغنية من أغنياتي.
Sure.
بالتأكيد.
♪Spring fills the garden to welcome honored guests♪
يملأ الربيع الحديقة لاستقبال الضيوف الكرام.
♪Flowers bloom in full splendor♪
تتفتح الأزهار بكامل روعتها.
♪Pairs of mandarin ducks glide together in harmony♪
أزواج من البط الماندرين تحلق معًا في انسجام تام.
♪This breeze brings such delightful ease♪
هذا النسيم يجلب راحةً رائعة.
♪Women with arched brows and crimson lips♪
نساء ذوات حواجب مقوسة وشفاه قرمزية؟
♪Their sweet words flow like honey's flow♪
كلماتهم العذبة تتدفق كتدفق العسل.
♪Such scenery can only be found in paintings♪
لا يمكن العثور على مثل هذه المناظر إلا في اللوحات الفنية.
♪You and I are both figures within this scene♪
أنا وأنت شخصيتان في هذا المشهد.
Excellent!
ممتاز!
Although it's been some years since we met,
رغم مرور سنوات على لقائنا،
Yunong, you still have a heavenly voice.
يونونغ، ما زلت تملك صوتاً سماوياً.
And, your singing has improved a lot.
وقد تحسن غنائك كثيراً.
You have a bright future ahead.
أمامك مستقبل مشرق.
Godfather, you flatter me.
يا عرابي، أنت تبالغ في مدحي.
Don't you feel like something's off about the manor?
ألا تشعر أن هناك شيئاً مريباً في القصر؟
But I can't quite put my finger on why.
لكنني لا أستطيع تحديد السبب بدقة.
(Rain Manor)
(قصر المطر)
It seems like you guys haven't enjoyed yourselves enough.
يبدو أنكم لم تستمتعوا بوقتكم بما فيه الكفاية.
I've also prepared a program as well.
لقد أعددت برنامجًا أيضًا.
I hope to share this enjoyment with you all.
أتمنى أن أشارككم جميعاً هذه المتعة.
Isn't that the Liubo Chess set that we're here to retrieve?
أليست هذه مجموعة شطرنج ليوبو التي جئنا لاستعادتها؟
Dear nephew,
ابن أخي العزيز،
do you know how to play Liubo Chess?
هل تعرف كيف تلعب شطرنج ليوبو؟
Just a little bit.
قليلاً فقط.
Excellent.
ممتاز.
Since everyone is here,
بما أن الجميع هنا،
I wish
أتمنى
to play a round
للعب جولة
of live-action Liubo Chess with you all.
لعبة الشطرنج الحية من ليوبو معكم جميعاً.
Live-action Liubo Chess?
لعبة شطرنج ليوبو بتقنية التمثيل الحي؟
This...
هذا...
How do we go about this?
كيف ننفذ هذا؟
My nephew and I will play a round.
سألعب أنا وابن أخي جولة.
The rest of you will act as chess pieces
أما أنتم الباقون فستكونون بمثابة قطع الشطرنج
and
و
move according
تحرك وفقًا لذلك
to our actions in this courtyard.
إلى أفعالنا في هذه الساحة.
Ning,
و،
please tell them the rules.
من فضلك أخبرهم بالقواعد.
A Liubo Chess match is divided into Black and White teams.
تنقسم مباراة الشطرنج في لعبة ليوبو إلى فريقين: فريق أسود وفريق أبيض.
The two teams set off from opposite sides of the courtyard.
انطلق الفريقان من جانبين متقابلين من الفناء.
If two chess pieces encounter each other,
إذا التقت قطعتان من الشطرنج ،
one of them will devour the other.
سيفترسهم أحدهم.
No matter if you're on the Black team or the White team,
بغض النظر عما إذا كنت في الفريق الأسود أو الفريق الأبيض،
the first person to reach the center of the courtyard
أول شخص يصل إلى وسط الفناء
will be the winner.
سيكون هو الفائز.
But only two people will play the game.
لكن شخصين فقط سيلعبان اللعبة.
What about the chess pieces?
وماذا عن قطع الشطرنج؟
Is our role just to walk around?
هل دورنا يقتصر على التجول فقط؟
It doesn't matter.
لا يهم.
I've come up
لقد وصلت إلى القمة
with a new rule.
مع قاعدة جديدة.
If two chess pieces encounter each other,
إذا التقت قطعتان من الشطرنج،
I will
أنا سوف
give them a pouch.
أعطهم كيساً.
As for what's inside the pouch,
أما بالنسبة لما بداخل الكيس،
please allow me to keep you all in suspense for now.
أرجو أن تسمحوا لي بإبقائكم في حالة ترقب وتشويق في الوقت الحالي.
You guys will know
ستعرفون ذلك يا رفاق
by then.
بحلول ذلك الوقت.
He's being so secretive.
إنه يتكتم بشدة.
Since it's a game of chess,
بما أنها لعبة شطرنج،
there will surely be a winner and a loser.
لا شك أن هناك فائزاً وخاسراً.
It's still better to offer a reward to the winner.
لا يزال من الأفضل تقديم مكافأة للفائز.
I've decided.
لقد قررت.
No matter if you're on the Black team or the White team,
بغض النظر عما إذا كنت في الفريق الأسود أو الفريق الأبيض،
as long as one side wins,
طالما أن أحد الجانبين يفوز،
everyone
الجميع
will receive
سوف يتلقى
10,000 silver dollars.
10000 دولار فضي.
That's a huge reward.
هذا مكافأة عظيمة.
That much?
بهذا القدر؟
I...
أنا...
Is that a lot of money?
هل هذا مبلغ كبير من المال؟
I'm already nearing the end of my life.
أنا بالفعل أقترب من نهاية حياتي.
I was plagued by a long illness.
لقد عانيت من مرض طويل الأمد.
To me,
لي،
money no longer matters.
لم يعد المال مهماً.
Besides,
بجانب،
I don't have a descendant as well.
ليس لديّ ذرية أيضاً.
It's pointless
لا جدوى من ذلك
to keep this money all to myself.
أن أحتفظ بهذا المال كله لنفسي.
If so,
إذا كان الأمر كذلك،
since we're chess pieces,
بما أننا قطع شطرنج،
how can we know how many steps we should take?
كيف يمكننا معرفة عدد الخطوات التي يجب أن نتخذها؟
The players will toss
سيقوم اللاعبون بإجراء القرعة
bamboo chopsticks to determine the number of steps.
استخدم عيدان الخيزران لتحديد عدد الخطوات.
After that, I'll notify you all to move accordingly.
بعد ذلك، سأبلغكم جميعاً للتحرك وفقاً لذلك.
If I knock on the black bronze bowl, the Black team will move.
إذا طرقت على الوعاء البرونزي الأسود، سيتحرك الفريق الأسود.
If I beat the white drum, the White team will move.
إذا قرعتُ الطبل الأبيض، سيتحرك الفريق الأبيض.
I'll do it twice.
سأفعل ذلك مرتين.
The first time
المرة الأولى
will be your sequence number.
سيكون هذا هو رقم التسلسل الخاص بك.
The second time will be the number of steps you will take.
في المرة الثانية، سيكون عدد الخطوات التي ستتخذها.
The candles on the floor
الشموع على الأرض
will be your guide.
سيكون دليلك.
Five candles represent one step.
تمثل الشموع الخمس خطوة واحدة.
If so, how will we divide ourselves into teams?
إذا كان الأمر كذلك، فكيف سنقسم أنفسنا إلى فرق؟
And, how should we arrange our sequence?
وكيف ينبغي لنا ترتيب تسلسلنا؟
(Four)
(أربعة)
(One)
(واحد)
Those who received a black card, please stand here.
أولئك الذين حصلوا على البطاقة السوداء، يرجى الوقوف هنا.
Those who received a white card, please stand there.
أولئك الذين استلموا بطاقة بيضاء، يرجى الوقوف هناك.
Elder Yu, thank you for the effort.
الشيخ يو، شكراً لك على هذا الجهد.
Now that the order is all jumbled up,
الآن وقد اختلطت الأمور تماماً،
no matter which side wins the match,
بغض النظر عن الفريق الفائز في المباراة،
at least one person in the team will receive the award.
سيحصل شخص واحد على الأقل من الفريق على الجائزة.
Thank you, Elder Yu.
شكراً لك يا شيخ يو.
You're truly generous indeed.
أنت كريم حقاً.
If so, please write down your name
إذا كان الأمر كذلك، فيرجى كتابة اسمك
on the chess pieces.
على قطع الشطرنج.
With a red brush?
بفرشاة حمراء؟
It seems quite inauspicious.
يبدو الأمر مشؤوماً للغاية.
This game isn't as fun as you think.
هذه اللعبة ليست ممتعة كما تظن.
I won't be around later.
لن أكون موجوداً لاحقاً.
You'd better keep your wits about you.
من الأفضل أن تبقى متيقظاً.
It's likely that this game might affect our minds.
من المحتمل أن تؤثر هذه اللعبة على عقولنا.
I think the White team lacks one member.
أعتقد أن الفريق الأبيض ينقصه عضو واحد.
I...
أنا...
I want to give it a try as well.
أريد أن أجرب ذلك أيضاً.
May I?
ربما أنا؟
You may.
يمكنك.
But
لكن
you don't need to write down your name.
لستَ بحاجة إلى كتابة اسمك.
Mr. Su,
السيد سو،
Miss Wu,
الآنسة وو،
Second Master Hong,
الأستاذ الثاني هونغ،
and Mr. Pan,
والسيد بان،
you guys belong to the Black team. Please follow me.
أنتم يا رفاق تنتمون إلى الفريق الأسود. تفضلوا بمتابعتي.
As for the White team,
أما بالنسبة للفريق الأبيض،
please follow Scrappy.
يرجى متابعة سكرابي.
Remember,
يتذكر،
you must listen to my command.
يجب عليك أن تستمع لأمري.
Do not take the wrong number of steps.
لا تتخذ عدد الخطوات الخاطئ.
Go now.
اذهب الآن.
(Rain Manor)
(قصر المطر)
(Black Team Zone)
(منطقة الفريق الأسود)
So, these candles
إذن، هذه الشموع
were arranged based on the point positions in Liubo Chess.
تم ترتيبها بناءً على مواقع النقاط في لعبة الشطرنج ليوبو.
If so, the layout of this courtyard...
إذا كان الأمر كذلك، فإن تصميم هذا الفناء...
It was built
تم بناؤها
to imitate the Liubo Chess board we saw.
لتقليد رقعة شطرنج ليوبو التي رأيناها.
Mr. Pan, you have excellent perception.
السيد بان، لديك إدراك ممتاز.
Rain Manor is huge.
قصر رين ضخم.
And, you only get to spend time with Elder Yu every day.
ولا يمكنك قضاء الوقت مع الشيخ يو إلا كل يوم.
Aren't you bored?
ألا تشعر بالملل؟
Miss Ning,
آنسة نينغ،
you may find me anytime if you wish to take a walk
يمكنك أن تجدني في أي وقت إذا رغبت في القيام بنزهة
in the city.
في المدينة.
(Pan Yunzhe)
(بان يونزي)
Second Master Hong.
الأستاذ الثاني هونغ.
You were already listless when I saw you.
كنتَ فاقداً للحيوية بالفعل عندما رأيتك.
What happened?
ماذا حدث؟
What's on your mind?
ما الذي يدور في ذهنك؟
What did you say just now?
ماذا قلت للتو؟
I said, you should pull yourself together.
قلتُ لكَ: عليكَ أن تتماسك.
You'd better not drag us down.
من الأفضل ألا تجرنا إلى الأسفل.
I'll hold you accountable if we fail to receive the reward.
سأحاسبك إذا لم نحصل على المكافأة.
Fine.
بخير.
That Yu,
ذلك يو،
(White Team Zone) he's still acting on a whim at this age.
(منطقة الفريق الأبيض) ما زال يتصرف باندفاع في هذا العمر.
Live-action Liubo Chess?
لعبة شطرنج ليوبو بتقنية التمثيل الحي؟
He just wants us
هو يريدنا فقط
to play house with him.
أن ألعب معه لعبة الحياة الزوجية.
We'll receive a huge reward just for playing house with him.
سنحصل على مكافأة ضخمة لمجرد لعب دور الزوجة معه.
Let's just treat it as an attempt to entertain him.
دعونا نعتبر الأمر مجرد محاولة لتسليته.
Yeah. I'm sure it's been tough on him as well.
أجل. أنا متأكد من أن الأمر كان صعباً عليه أيضاً.
After all, he's all alone.
فهو وحيد تماماً.
Unlike you, Master Pan.
على عكسك يا سيد بان.
You have a happy family.
لديك عائلة سعيدة.
Master Pan.
ماستر بان.
May we speak in private?
هل يمكننا التحدث على انفراد؟
You are the elder
أنت الأكبر سناً
I trust the most.
أثق بهم أكثر من غيرهم.
Rumors
شائعة
have been circulating lately.
وقد انتشرت مؤخراً.
People were saying that Hong Martial Arts Center would go out of business.
كان الناس يقولون إن مركز هونغ للفنون القتالية سيُغلق أبوابه.
I wonder
انا اتعجب
if you've heard of such ridiculous rumors.
إذا كنت قد سمعت بمثل هذه الشائعات السخيفة.
I have not.
أما أنا فلا.
I'm glad to hear that.
يسعدني سماع ذلك.
All those accounts
جميع تلك الحسابات
are documented in black and white.
موثقة بالأبيض والأسود.
Our revenues remain stable.
إيراداتنا لا تزال مستقرة.
You don't need to worry at all.
لا داعي للقلق على الإطلاق.
As for
أما بالنسبة لـ
all those rumors,
كل تلك الشائعات،
I'm sure our rival spread them on purpose.
أنا متأكد من أن منافسنا نشرها عمداً.
They wanted you to fall for their trick and withdraw your investment.
كانوا يريدونك أن تقع ضحية حيلتهم وتسحب استثمارك.
I'm glad to hear that.
يسعدني سماع ذلك.
Master Pan,
أستاذ البان،
as for
أما بالنسبة لـ
the woman's swimming class...
فصل السباحة الخاص بالنساء...
I'll think about it.
سأفكر في الأمر.
Okay.
تمام.
Dr. Wei, I almost forgot about you.
دكتور وي، كدت أنساك.
I heard that your clinic
سمعت أن عيادتكم
wasn't doing as well as you expected.
لم يكن أداؤه جيداً كما توقعت.
When it comes to Western medicine,
فيما يتعلق بالطب الغربي،
one has to either go through surgery or bleed.
إما أن يخضع المرء لعملية جراحية أو يعاني من نزيف.
It sounds scary.
يبدو الأمر مخيفاً.
It must've been stressful
لا بد أنه كان أمراً مرهقاً
to maintain your clinic.
للحفاظ على عيادتك.
I'm sure it's been tough on you two.
أنا متأكد من أن الأمر كان صعباً عليكما.
You see,
هل ترى،
I'm a medical doctor who studied abroad.
أنا طبيب درست في الخارج.
Master Hong, I don't need your concern when it comes to medical skills.
يا سيد هونغ، لست بحاجة إلى اهتمامك عندما يتعلق الأمر بالمهارات الطبية.
I think you should put in more effort
أعتقد أنه يجب عليك بذل المزيد من الجهد
into maintaining your martial arts center instead.
بدلاً من ذلك، قم بالحفاظ على مركز فنون الدفاع عن النفس الخاص بك.
The new Western mindset is truly remarkable.
إن العقلية الغربية الجديدة رائعة حقاً.
They advocate gender equality.
إنهم يدافعون عن المساواة بين الجنسين.
It doesn't matter
لا يهم
who's the breadwinner.
من هو المعيل؟
Dear nephew,
ابن أخي العزيز،
speaking of your father,
وبالحديث عن والدك،
we merely had a buyer-seller relationship.
كانت علاقتنا مجرد علاقة بين بائع ومشتري.
We weren't even friends.
لم نكن حتى أصدقاء.
One day,
يوم واحد،
we traveled far and wide
سافرنا على نطاق واسع
to a remote village just to check out an antique item.
إلى قرية نائية لمجرد إلقاء نظرة على قطعة أثرية.
But it poured for three days
لكن المطر استمر بالهطول لمدة ثلاثة أيام
all of a sudden.
فجأة.
But luckily,
لكن لحسن الحظ،
I was a chess fanatic.
كنتُ مهووساً بالشطرنج.
I would bring a chess set with me no matter where I went.
كنتُ أحمل معي طقم شطرنج أينما ذهبت.
We passed our days playing chess.
كنا نقضي أيامنا في لعب الشطرنج.
It didn't feel like
لم أشعر بذلك
the wait was long at all.
لم يكن الانتظار طويلاً على الإطلاق.
"When shall we trim the candle by the western window together,
متى سنقوم بتقليم الشمعة بجانب النافذة الغربية معاً؟
and speak again of the night rain in Bashan?
وهل نتحدث مرة أخرى عن أمطار الليل في باشان؟
A human life lasts but a few short decades".
"لا تدوم حياة الإنسان إلا بضعة عقود قصيرة".
Those moments were rare indeed.
كانت تلك اللحظات نادرة بالفعل.
Elder Yu,
الشيخ يو،
to be honest,
صراحة،
this Liubo Chess set
طقم شطرنج ليوبو هذا
is very important to me.
هذا الأمر مهم جداً بالنسبة لي.
If I do win
إذا فزت
the match,
المباراة،
may I have
هل لي أن
the chess set?
طقم الشطرنج؟
Fine.
بخير.
On account of my ties with your father
بسبب صلاتي بوالدك
as chess partners and bosom friends,
كشريكين في الشطرنج وصديقين حميمين،
if you do win the match,
إذا فزت بالمباراة،
you may have the chess set.
ربما لديك طقم الشطرنج.
Thank you, Elder Yu.
شكراً لك يا شيخ يو.
However,
لكن،
according to the rules,
وفقًا للقواعد،
once the game has begun,
بمجرد أن تبدأ المباراة،
it cannot be stopped
لا يمكن إيقافه
until one side wins.
إلى أن يفوز أحد الجانبين.
That's a given.
هذا أمر مفروغ منه.
Elder Yu,
الشيخ يو،
everything is ready.
كل شيء جاهز.
Let's begin.
لنبدأ.
You're our guest.
أنت ضيفنا.
You may go first.
يمكنك أن تبدأ أولاً.
All right.
حسنًا.
Hong Lie
هونغ لي
will take three steps.
سيستغرق الأمر ثلاث خطوات.
White Chess No. 2 will take three steps.
ستتطلب لعبة الشطرنج البيضاء رقم 2 ثلاث خطوات.
The white drum was beaten twice at first.
دُقّت الطبلة البيضاء مرتين في البداية.
That represents Mr. Hong Lie.
هذا يمثل السيد هونغ لي.
It was beaten thrice the second time.
لقد هُزم ثلاث مرات في المرة الثانية.
That means you have to take three steps.
هذا يعني أنه عليك اتخاذ ثلاث خطوات.
All right.
حسنًا.
Master Pan,
أستاذ البان،
I'll go first.
سأبدأ أولاً.
Black Chess No. 2 will take five steps.
ستتضمن لعبة الشطرنج السوداء رقم 2 خمس خطوات.
Everyone.
الجميع.
I shall take my leave first.
سأستأذن أولاً.
Take care.
يعتني.
Miss Wu.
الآنسة وو.
Are you troubled by something?
هل أنت منزعج من شيء ما؟
That's not it.
هذا ليس هو.
I was just suddenly reminded of the fact
تذكرت ذلك فجأة
that this year's Double Ninth Festival
أن مهرجان التاسع المزدوج لهذا العام
fell on the same day as Xiuyun's birthday.
صادف ذلك اليوم نفس يوم ميلاد شيويون.
Why did you bring her up?
لماذا ذكرتها؟
Why can't I bring her up?
لماذا لا أستطيع أن أذكرها؟
I'm sure all of us were thinking of the same thing.
أنا متأكد من أننا جميعًا كنا نفكر في نفس الشيء.
It's just that no one said it out loud.
الأمر ببساطة أن أحداً لم يقل ذلك بصوت عالٍ.
Wei Zhuoran will take two steps.
سوف يتخذ Wei Zhuoran خطوتين.
White Chess No. 1 will take two steps.
ستتطلب لعبة الشطرنج البيضاء رقم 1 خطوتين.
Master Pan, I'll make a move first.
يا سيد بان، سأبادر بالتحرك أولاً.
All black?
أسود بالكامل؟
This is a masterstroke.
هذه ضربة معلم.
That means this chess piece can devour every piece it passes through.
هذا يعني أن قطعة الشطرنج هذه يمكنها أن تلتهم كل قطعة تمر من خلالها.
However, this is just a game.
لكن هذه مجرد لعبة.
I don't want it
لا أريده
to be too brutal.
أن يكون قاسياً للغاية.
Therefore, I deleted that rule.
لذلك، قمت بحذف تلك القاعدة.
If it's all-white, it constitutes a draw.
إذا كانت جميعها بيضاء، فإنها تُعتبر تعادلاً.
That means both pieces will be fine.
هذا يعني أن القطعتين ستكونان بخير.
If not, they'll have to fight.
وإلا فسيتعين عليهم القتال.
It's bad.
الأمر سيء.
It's bad indeed.
إنه أمر سيء بالفعل.
Black Chess No. 2 will take six steps.
ستتطلب لعبة الشطرنج السوداء رقم 2 ست خطوات.
You're moving Hong Chi again.
أنت تنقل هونغ تشي مرة أخرى.
Elder Yu, it seems like you're bent on winning.
أيها الشيخ يو، يبدو أنك مصمم على الفوز.
The way you play this chess is the same as your father.
طريقة لعبك لهذه الشطرنج هي نفسها طريقة لعب والدك.
You have to pay more attention
عليك أن تولي مزيداً من الاهتمام
so that you won't miss out on excellent opportunities.
حتى لا تفوتك الفرص الممتازة.
Elder Yu, you should know this too.
أيها الشيخ يو، يجب أن تعلم هذا أيضاً.
Haste
تسرع
makes waste.
يُنتج نفايات.
If so, let the kid move first.
إذا كان الأمر كذلك، فليتحرك الطفل أولاً.
Master Pan is the eldest member among them.
المعلم بان هو أكبرهم سناً.
It's good for him to take a break.
من الجيد أن يأخذ استراحة.
White Chess No. 4 will take one step.
ستتخذ نقلة الشطرنج البيضاء رقم 4 خطوة واحدة.
I'll make sure your friend gets to move as well.
سأحرص على أن يتمكن صديقك من الانتقال أيضاً.
If not, he'll get bored.
وإلا فسوف يشعر بالملل.
Regarding that matter, I'll make a move first.
بخصوص هذا الأمر، سأبادر بالتحرك أولاً.
We've already moved on from it.
لقد تجاوزنا الأمر بالفعل.
How can we move on from her just like that?
كيف يمكننا أن نتجاوزها بهذه السهولة؟
What gives us the right to do so?
ما الذي يمنحنا الحق في فعل ذلك؟
Didn't we already make a promise?
ألم نقطع وعداً بالفعل؟
You think you're one of the good people now, huh?
أتظن نفسك الآن من الأشخاص الطيبين؟
Don't you know well enough what you've done back then?
ألا تعلم جيداً ما فعلته في ذلك الوقت؟
How can you face Xiuyun like this?
كيف يمكنك مواجهة شيويون بهذه الطريقة؟
Would Xiuyun have ended up like that
هل كانت شيويون ستنتهي على هذا النحو؟
had you not introduced her to Mr. Zhou,
لو لم تُعرّفها على السيد تشو،
who already had a wife back then?
من كان لديه زوجة بالفعل في ذلك الوقت؟
One cup of hot tea.
كوب واحد من الشاي الساخن.
Here's your tea.
تفضل، هذا هو الشاي.
Thank you.
شكرًا لك.
(Zhou Mingxuan)
(تشو مينجكسوان)
(Yu Xiuyun)
(يو شيويون)
How many times have I told you?
كم مرة أخبرتك بذلك؟
I wasn't the one who wanted to introduce her to him.
لم أكن أنا من أراد تعريفها به.
Besides,
بجانب،
where were you back then?
أين كنت حينها؟
You were all lovey-dovey
كنتم جميعاً في حالة حب وعاطفة جياشة.
with your beloved Mr. Wei.
مع السيد وي العزيز.
Did you even have time to care for your best friend, Xiuyun?
هل كان لديك وقت حتى للاهتمام بصديقتك المقربة، شيويون؟
If only we had left a few days earlier.
لو أننا غادرنا قبل بضعة أيام فقط.
I'm sure it would end differently
أنا متأكد من أن الأمر سينتهي بشكل مختلف
had we left a few days earlier.
لو كنا قد غادرنا قبل بضعة أيام.
A few days earlier? I don't get what you mean.
قبل بضعة أيام؟ لا أفهم ما تقصده.
You were the one who pulled the strings first.
أنت من حرك الخيوط أولاً.
What do you mean by that? Blame me for it?
ماذا تقصد بذلك؟ هل تلومني على ذلك؟
There's no way I can reason with you.
لا يمكنني بأي حال من الأحوال أن أقنعك.
This is the first battle.
هذه هي المعركة الأولى.
This will be interesting.
سيكون هذا مثيراً للاهتمام.
Black Chess No. 3 will take three steps.
ستتطلب لعبة الشطرنج السوداء رقم 3 ثلاث خطوات.
Ning,
و،
hurry and give them the pouch.
أسرع وأعطهم الحقيبة.
I have a question,
لدي سؤال،
Elder Yu.
الشيخ يو.
Why did you design
لماذا قمت بتصميم
this courtyard
هذا الفناء
to imitate the Liubo Chess board?
هل المقصود تقليد رقعة شطرنج ليوبو؟
I don't think it was built recently.
لا أعتقد أنه تم بناؤه حديثاً.
I suppose you must've spent a lot of time maintaining it carefully.
أظن أنك قضيت وقتاً طويلاً في صيانته بعناية.
It's been many years since we last met,
لقد مرّت سنوات عديدة منذ آخر لقاء لنا،
and now, you want us to play live-action Liubo Chess with you.
والآن، تريدون منا أن نلعب معكم لعبة شطرنج ليوبو الحية.
I suppose you didn't just do it on a whim.
أظن أنك لم تفعل ذلك نزوةً فحسب.
When I was young,
عندما كنت صغيراً،
besides collecting antiques,
إلى جانب جمع التحف،
studying antiques, and doing my business,
أدرس التحف، وأمارس عملي الخاص،
my only hobby was playing chess.
كانت هوايتي الوحيدة هي لعب الشطرنج.
In the past,
في الماضي،
Xiuyun was there to play chess with me.
كان شيويون هناك ليلعب الشطرنج معي.
But now,
لكن الآن،
I'm in my twilight years,
أنا في أواخر عمري،
barely clinging to life.
بالكاد يتمسك بالحياة.
There's no one
لا يوجد أحد
to play chess with me.
أن تلعب معي الشطرنج.
Therefore, I designed the courtyard
لذلك، قمت بتصميم الفناء
to make it imitate a Liubo Chess board.
لجعلها تحاكي رقعة شطرنج ليوبو.
Usually,
عادة،
I'll walk around in the courtyard
سأتجول في الفناء
and take a breather.
وخذ قسطاً من الراحة.
As we age, we become more sensitive to cold.
مع تقدمنا ​​في العمر، نصبح أكثر حساسية للبرد.
Nephew,
ابن الأخ،
please wait a moment.
يرجى الانتظار لحظة.
I'll get some thicker clothing.
سأشتري بعض الملابس السميكة.
Brother?
أخ؟
We actually reached the same position.
لقد وصلنا بالفعل إلى نفس الموقف.
What should we do next?
ماذا يجب أن نفعل بعد ذلك؟
I think we'll try to capture each other.
أعتقد أننا سنحاول أن نقبض على بعضنا البعض.
The one who's captured will leave the board and rest.
الشخص الذي يتم أسره سيغادر اللوحة ويستريح.
What about the pouch?
وماذا عن الحقيبة؟
What's with that?
ما هذا؟
Guys.
شباب.
This is the pouch Master had prepared for you two.
هذه هي الحقيبة التي أعدها السيد لكما.
This is?
هذا هو؟
This is Xiuyun's dagger.
هذا خنجر شيويون.
What does Elder Yu mean by this?
ماذا يقصد الشيخ يو بهذا؟
Master wants you two
يريد السيد أن تكونا أنتما الاثنين
to decide the winner yourselves.
أنتم من يقرر الفائز.
Of course,
بالطبع،
it doesn't have to be a fight.
ليس بالضرورة أن يكون الأمر شجاراً.
You guys just need to decide
كل ما عليكم فعله هو اتخاذ القرار
who will leave and who will stay.
من سيرحل ومن سيبقى.
You may tell me after you've made your decision.
يمكنك إخباري بعد اتخاذ قرارك.
Guys,
شباب،
take your time.
خذ وقتك.
You may leave first.
يمكنك المغادرة أولاً.
Next time, you'd better not spout nonsense in front of Master Pan.
في المرة القادمة، من الأفضل ألا تتفوه بكلام فارغ أمام المعلم بان.
Just now,
الآن،
I already told him
لقد أخبرته بالفعل
that the revenues for our center had returned to normal.
أن إيرادات مركزنا قد عادت إلى وضعها الطبيعي.
I wasn't spouting nonsense.
لم أكن أقول كلاماً فارغاً.
Brother, this is just a reminder.
يا أخي، هذا مجرد تذكير.
Right now, our students aren't proficient in their training.
في الوقت الحالي، طلابنا ليسوا بارعين في تدريبهم.
If we send them to participate in contests, they'll surely lose.
إذا أرسلناهم للمشاركة في المسابقات، فسوف يخسرون بالتأكيد.
If we expand our center in this state,
إذا قمنا بتوسيع مركزنا في هذه الولاية،
it'll only ruin the Hong family's reputation.
لن يؤدي ذلك إلا إلى تدمير سمعة عائلة هونغ.
By then, not only will we not be able to take in new students,
بحلول ذلك الوقت، لن نكون قادرين على قبول طلاب جدد فحسب،
but we also won't be able to pay the rent.
لكننا لن نتمكن أيضاً من دفع الإيجار.
You don't want to expand our center, huh?
ألا تريدون توسيع مركزنا؟
If so, where will we get the money to hold the woman's swimming class?
إذا كان الأمر كذلك، فمن أين سنحصل على المال لإقامة فصل السباحة للنساء؟
It's precisely that we're going to hold a woman's swimming class
هذا بالضبط ما سنفعله، وهو أننا سنقيم فصلاً دراسياً للسباحة للنساء.
that we can foresee the outcome.
أننا نستطيع التنبؤ بالنتيجة.
Not many women will be willing to join us at the start.
لن تكون الكثير من النساء على استعداد للانضمام إلينا في البداية.
But we need to maintain the pool.
لكننا بحاجة إلى صيانة المسبح.
It'll take a lot of money
سيتطلب ذلك الكثير من المال
and time.
والوقت.
If you insist on expanding the martial arts center,
إذا كنت مصراً على توسيع مركز فنون الدفاع عن النفس،
I'm afraid we'll end up throwing away even our last penny.
أخشى أن ينتهي بنا المطاف إلى إهدار حتى آخر قرش لدينا.
I don't understand at all.
لا أفهم على الإطلاق.
You know nothing about business.
أنت لا تعرف شيئاً عن الأعمال.
Get out!
اخرج!
All along,
طوال الوقت،
I've only ever been your foil.
لم أكن سوى خصمك.
You took my service for granted long ago, didn't you?
لقد استهنتَ بخدماتي منذ زمن بعيد، أليس كذلك؟
I know that you're upset when you saw Xiuyun's dagger.
أعلم أنك شعرت بالضيق عندما رأيت خنجر شيويون.
You fancied Xiuyun.
لقد أعجبت بـ Xiuyun.
But Xiuyun didn't fancy you at all.
لكن شيويون لم تكن معجبة بك على الإطلاق.
You don't have the right to mention her name!
ليس لديك الحق في ذكر اسمها!
She wouldn't have met that Zhou fellow
ما كانت لتلتقي بذلك الرجل تشو
had you not dragged her away from me
لو لم تسحبها بعيداً عني
so that you could butter up to Master Pan!
حتى تتمكن من التملق للسيد بان!
Their relationship wouldn't have existed in the first place!
لم تكن علاقتهما لتوجد أصلاً!
Did you think I buttered up to Master Pan for my own sake?
هل ظننت أنني تملقت السيد بان لمصلحتي الشخصية؟
The truth is, Xiuyun didn't fancy you at all.
الحقيقة هي أن شيويون لم تكن معجبة بك على الإطلاق.
Is it that hard for you
هل الأمر صعب عليك إلى هذه الدرجة؟
to admit the truth?
أن يعترف بالحقيقة؟
Shut up!
اسكت!
You're hesitant.
أنت متردد.
You cannot achieve anything great!
لا يمكنك تحقيق أي شيء عظيم!
You're incompetent!
أنت غير كفؤ!
What makes you think that Xiuyun will fall for you?
ما الذي يجعلك تعتقد أن شيويون سيقع في حبك؟
Did you actually hit me?
هل ضربتني فعلاً؟
So what?
وماذا في ذلك؟
Mister.
السيد.
Congratulations, mister.
تهانينا سيدي.
The winner has been decided.
تم تحديد الفائز.
Your white chess piece
قطعة الشطرنج البيضاء الخاصة بك
wasn't captured by the black chess piece.
لم يتم أسرها بواسطة قطعة الشطرنج السوداء.
The black chess piece
قطعة الشطرنج السوداء
was captured.
تم القبض عليه.
(Hong Chi)
(هونغ تشي)
The black chess piece?
قطعة الشطرنج السوداء؟
What happened?
ماذا حدث؟
I need to take a look.
أحتاج إلى إلقاء نظرة.
I'm afraid not.
لا للأسف.
Elder Yu specifically said
قال الشيخ يو على وجه التحديد
that the courtyard of Rain Manor has a complex terrain.
أن فناء قصر المطر يتميز بتضاريس معقدة.
People who are not familiar with the terrain
الأشخاص غير الملمين بالتضاريس
will lose their way.
سيضلون طريقهم.
You should remain here and finish the game.
يجب أن تبقى هنا وتنهي اللعبة.
After that,
بعد ذلك،
you can have a tour.
يمكنك القيام بجولة.
What was inside the pouch Elder Yu had prepared?
ماذا كان بداخل الحقيبة التي أعدها الشيخ يو؟
Nothing more than a few items
لا شيء أكثر من بضعة أشياء
to help everyone get more into the game.
لمساعدة الجميع على الانخراط بشكل أكبر في اللعبة.
They add another layer of intrigue
إنها تضيف طبقة أخرى من التشويق
to the game.
إلى اللعبة.
Playing chess is fun indeed.
لعب الشطرنج ممتع حقاً.
The fun lies in reading your opponent's mindset.
يكمن السر في قراءة عقلية خصمك.
Sometimes, it can even reveal the unfathomable depths of the human heart.
في بعض الأحيان، قد يكشف ذلك حتى عن أعماق القلب البشري التي لا يمكن سبر غورها.
At best, it magnifies one's desire to win.
في أحسن الأحوال، يزيد ذلك من رغبة المرء في الفوز.
At worst,
في أسوأ الأحوال،
siblings might turn against each other.
قد ينقلب الأشقاء على بعضهم البعض.
(This is bad.)
(هذا سيء.)
(It seems the Hong brothers had already turned against each other.)
(يبدو أن الأخوين هونغ قد انقلبا بالفعل على بعضهما البعض.)
During Double Ninth Festival,
خلال مهرجان التاسع المزدوج،
we ascend and gaze into the distance.
نصعد ونحدق في الأفق.
Little did anyone realize,
لم يدرك أحد ذلك،
the hardest part is
الجزء الأصعب هو
that among all the dogwood sprigs, someone is absent.
أن من بين جميع أغصان شجرة الكورنوس، هناك غائب.
(Spirit Tablet of Yu Xiuyun)
(لوح الروح ليو شيويون)
"Among all the dogwood sprigs, someone is absent"?
"بين جميع أغصان شجرة الكورنوس، هناك غائب"؟
Elder Yu, what does that mean?
يا شيخ يو، ماذا يعني ذلك؟
My nephew,
ابن أخي،
it took me some time to find suitable clothing.
استغرق الأمر مني بعض الوقت للعثور على ملابس مناسبة.
Sorry about that.
أعتذر عن ذلك.
Let's continue.
لنكمل.
The black chess piece was captured instead?
هل تم أسر قطعة الشطرنج السوداء بدلاً من ذلك؟
It's fine.
لا بأس.
When two pieces meet, the later piece always captures the earlier one.
عندما تلتقي قطعتان، فإن القطعة اللاحقة دائماً ما تستحوذ على القطعة السابقة.
However, you use your pouch to decide who captures whom.
ومع ذلك، فأنت تستخدم حقيبتك لتحديد من يقبض على من.
I heard someone fighting in the courtyard just now.
سمعتُ للتو شخصاً يتشاجر في الفناء.
Shouldn't we pause the game and check it out first?
ألا يجب أن نوقف اللعبة ونتحقق من الأمر أولاً؟
I already said this when we started the match.
لقد قلت هذا بالفعل عندما بدأنا المباراة.
The game cannot be stopped until a winner has been determined.
لا يمكن إيقاف اللعبة حتى يتم تحديد الفائز.
But what if it concerns one's life and death?
لكن ماذا لو كان الأمر يتعلق بحياة المرء وموته؟
Nephew,
ابن الأخ،
I only allowed you to come on account of your father.
لم أسمح لك بالمجيء إلا بسبب والدك.
But if you come here
لكن إذا أتيت إلى هنا
and change the rules I have without any regard for me,
وتغيير القواعد التي أملكها دون أي اعتبار لي،
you shouldn't blame the host
لا ينبغي إلقاء اللوم على المضيف
for being rude to his guests.
بسبب سوء معاملته لضيوفه.
But Elder Yu,
لكن الشيخ يو،
what kind of host are you?
أي نوع من المضيفين أنت؟
I'm merely respecting
أنا فقط أحترم
the sacred rules of the game.
القواعد المقدسة للعبة.
Dear nephew,
ابن أخي العزيز،
please.
لو سمحت.
White Chess No. 2 will take three steps.
ستتطلب لعبة الشطرنج البيضاء رقم 2 ثلاث خطوات.
You want the White team to win as soon as possible
تريد أن يفوز الفريق الأبيض في أسرع وقت ممكن
so that you can end the game, huh?
حتى تتمكن من إنهاء اللعبة، أليس كذلك؟
But it's rare for me
لكن هذا نادر الحدوث بالنسبة لي
to encounter a worthy rival like you.
أن أواجه منافسًا جديرًا مثلك.
I can't bear for the game to end this quickly.
لا أطيق أن تنتهي اللعبة بهذه السرعة.
(Wu Yunong)
(وو يونونغ)
Move out of the way.
ابتعد عن الطريق.
It's my turn to move.
حان دوري للتحرك.
Clarify yourself.
وضّح نفسك.
What did you mean when you said I procured and betrayed Xiuyun?
ماذا كنت تقصد عندما قلت إنني استدرجت شيويون وخنتها؟
Listen up.
استمعوا جيداً.
Even if I were to starve to death,
حتى لو متُّ جوعاً،
I would never commit such a despicable deed.
لن أرتكب مثل هذا الفعل الشنيع أبداً.
Starve to death?
هل يموت المرء جوعاً؟
A noble person like you would never face such a fate.
شخص نبيل مثلك لن يواجه مثل هذا المصير أبداً.
Just look at your background.
انظر فقط إلى خلفيتك.
Even if you do squander your entire fortune,
حتى لو بددتَ ثروتك بالكامل،
you still have that good father of yours.
لا يزال لديك ذلك الأب الصالح.
Master Pan will clean up your mess for you,
سيتولى السيد بان تنظيف فوضاك نيابةً عنك،
young master.
سيد شاب.
Whether my father helps me or not, that's a different thing.
أما مسألة مساعدة والدي لي أم لا، فهذا أمر مختلف.
But I won't make a woman do that.
لكنني لن أجبر امرأة على فعل ذلك.
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
Singer Wu,
المغني وو،
you're already married,
أنت متزوج بالفعل،
yet you're still showing your face in public.
ومع ذلك ما زلت تظهر وجهك في الأماكن العامة.
If we put it nicely, we call it returning to your career.
إذا أردنا التعبير عنها بشكل لطيف، فإننا نسميها العودة إلى مسيرتك المهنية.
But those who know better all know
لكنّ من يعرفون الحقيقة يدركون ذلك تماماً.
that you're doing this to support that pathetic excuse of a man named Wei.
أنك تفعل هذا لدعم ذلك الرجل البائس المسمى وي.
Say that again if you dare.
قل ذلك مرة أخرى إن كنت تجرؤ.
I said,
قلتُ:
I merely felt sorry for you.
لقد شعرت بالأسف تجاهك فحسب.
I don't need it!
لست بحاجة إليه!
Although no one said it openly,
على الرغم من أن أحداً لم يقل ذلك علناً،
they were mocking you behind your back.
كانوا يسخرون منك من وراء ظهرك.
Miss Wu,
الآنسة وو،
you'd better not treat yourself as the main character here.
من الأفضل ألا تعامل نفسك على أنك الشخصية الرئيسية هنا.
Miss Wu?
آنسة وو؟
This is interesting.
هذا مثير للاهتمام.
Black Chess No. 1 will take five steps.
ستتضمن لعبة الشطرنج السوداء رقم 1 خمس خطوات.
(I hope that couple)
(أتمنى أن يكون هذا الزوجان)
(is truly as loving as they appear.)
(إنهم حقاً محبون كما يبدون.)
Zhuoran?
زوران؟
Yunong.
يونونغ.
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
تُلقي الشموع المتلألئة ظلالاً عند النافذة.
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???تلتقط المرآة البرونزية فستان زفاف كان من المفترض إرساله بعيدًا؟
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
أزهار الماغنوليا المتفتحة، حلمٌ قُطِعَ قبل أوانه.
♪One love, one daring play♪
حب واحد، مسرحية جريئة واحدة
♪Someone covets you♪
أحدهم يطمع بك؟
♪Someone dreams of taking you♪
شخص ما يحلم بأخذك؟
♪But my heart's never wavered♪
لكن قلبي لم يتزعزع أبداً.
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
في حطام ضوء النهار المضاء بالذهب، أجمع لحظاتنا.
♪My breath lifts the dust from your skin♪
أنفاسي ترفع الغبار عن بشرتك.
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???تنزلق نظرتي إلى شقوق نظرتك الخاطفة؟؟؟
♪My palm brushes the rust of your past♪
تلامس كفي صدأ ماضيك.
♪Time's tempest hides our secrets♪
عاصفة الزمن تخفي أسرارنا؟
♪As the sun rises and the moon sets♪
مع شروق الشمس وغروب القمر
♪Flickering candles scatter shadows by the window♪
تُلقي الشموع المتلألئة ظلالاً عند النافذة.
♪The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away♪
???تلتقط المرآة البرونزية فستان زفاف كان من المفترض إرساله بعيدًا؟
♪Magnolias in bloom, a dream cut short♪
أزهار الماغنوليا المتفتحة، حلمٌ قُطِعَ قبل أوانه.
♪One love, one daring play♪
حب واحد، مسرحية جريئة واحدة
♪Someone covets you♪
أحدهم يطمع بك؟
♪Someone dreams of taking you♪
شخص ما يحلم بأخذك؟
♪But my heart's never wavered♪
لكن قلبي لم يتزعزع أبداً.
♪In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments♪
في حطام ضوء النهار المضاء بالذهب، أجمع لحظاتنا.
♪My breath lifts the dust from your skin♪
أنفاسي ترفع الغبار عن بشرتك.
♪My gaze slips into the cracks of your glaze♪
???تنزلق نظرتي إلى شقوق نظرتك الخاطفة؟؟؟
♪My palm brushes the rust of your past♪
تلامس كفي صدأ ماضيك.
♪We hide and seek within the story♪
نختبئ ونبحث داخل القصة.
♪Your name alone sets my pulse racing♪
اسمك وحده يجعل قلبي ينبض بشدة.
♪I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you♪
أمتطي جوادي عبر ساحة المعركة، وألقي عليك قصيدة.
♪Moonlight kisses the jade shaped by longing♪
ضوء القمر يقبل اليشم الذي شكله الشوق.
♪Let the years stay right where they are♪
???دع السنين تبقى حيث هي؟
♪The truth's been fragile as a cicada's wing all along♪
الحقيقة كانت هشة كجناح حشرة الزيز طوال الوقت.